# Redes de computadoras 2024 - Protocolo SMTP

El protocolo **SMTP** (Simple Mail Transfer Protocol) es un protocolo de red utilizado para el intercambio de mensajes de correo electrónico entre computadoras u otros dispositivos. Funciona en la capa de aplicación del modelo OSI, específicamente diseñado para la transferencia de mensajes de correo electrónico. SMTP se basa en un modelo cliente-servidor, donde el cliente inicia una conexión con el servidor y transmite el correo electrónico completo.

El proceso de envío de un correo electrónico mediante SMTP comienza con el cliente estableciendo una conexión con el servidor SMTP, esperando un mensaje de bienvenida como "`220 Service ready`" . Luego, el cliente envía un comando `EHLO` para identificar al servidor. A continuación, el cliente inicia la transacción del correo con la orden `MAIL FROM`, especificando la dirección de correo desde la cual se enviará el mensaje. El servidor responde con "`250 OK`" si el origen es válido. Después, el cliente especifica los destinatarios con la orden `RCPT TO`, y por cada destinatario, el servidor responde con "`250 OK`" o "`550 No such user here`" si no encuentra al destinatario. Una vez que todos los destinatarios han sido especificados, el cliente envía la orden `DATA` para indicar que a continuación se enviarán los contenidos del mensaje. El servidor responde con "`354 Start mail input, end with <CRLF>.<CRLF>`", indicando cómo finalizar el mensaje. El cliente envía el cuerpo del mensaje, línea por línea, y al finalizar, el servidor responde con "`250 OK`" o un mensaje de error apropiado. Finalmente, el cliente puede cortar la conexión con la orden `QUIT`.

SMTPS es una extensión de SMTP que añade seguridad mediante la capa de sockets seguros (SSL) o la seguridad de la capa de transporte (TLS), protegiendo la conexión y garantizando la confidencialidad e integridad de la transmisión del correo electrónico.
